---
title: "IT服务连续性实现指南"
date: 2023-11-01
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "27110776"
reviewCount: 1
noteCount: 3
author: 姚强
cover: https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/23/YueWen_27110776/t7_YueWen_27110776.jpg
readingStatus: 在读
progress: 63%
totalReadDay: 8
readingTime: 1小时42分钟
readingDate: 2023-11-01
isbn: 9787302430384
lastReadDate: 2023-12-10
---

# 元数据

> [!abstract] IT服务连续性实现指南
>
> - ![ IT服务连续性实现指南|200](https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/23/YueWen_27110776/t7_YueWen_27110776.jpg)
> - 书名： IT服务连续性实现指南
> - 作者： 姚强
> - 简介： 本书是一种系统地、全面地阐述IT服务连续性知识体系的专著，旨在为社会培养IT服务连续性领域的人才，为数据中心开展IT服务连续性活动提供详细指引，帮助数据中心实现“少停机、少丢数、少花钱”的夙愿。本书基于大量图表，直观地阐述以下内容：IT服务连续性涉及的IT服务、业务、IT资源、IT流程、IT组织和IT事件等方面的基础概念和知识。企业各条线的IT事件应急处置行动框架与IT事件应急处置机制。以IT服务连续性目标为导向建设IT应急响应机制、高可用恢复机制和灾难恢复机制的活动框架。IT服务连续性管理活动框架，包括实现IT服务连续性所必须具备的项目管理、运维管理、IT应急处置机制就绪管理、风险管理、IT应急处置机制持续更新管理、绩效管理、内部控制和内部审计活动。本书的读者对象包括IT应急管理人员、IT规划设计人员、IT项目管理人员、IT运维管理人员、IT风险管理人员、IT绩效管理人员、IT内部控制人员、IT内容审计人员以及准备迈入数据中心大门的所有IT人士。
> - 出版时间： 2016-05-01 00:00:00
> - ISBN： 9787302430384
> - 分类： 经济理财-财经
> - 出版社： 清华大学出版社
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/330325a0719dad783301a16

# 高亮划线

## 前言

> 📌 缺乏整个企业范围内的“IT事件应急处置行动框架”，导致数据中心IT应急处置行动与企业其他条线的IT事件应急处置行动难以协调联动，往往衔接不畅。
> ⏱ 2023-12-10 23:21:07 ^27110776-4-3250-3321

> 📌 难以体现“谁主管谁负责”的原则，导致“人人有责，人人都不负责”，最终结果是隐患不断、乱象丛生。
> ⏱ 2023-12-10 23:23:27 ^27110776-4-3772-3848

### 1.1 IT服务

> 📌 IT服务的作用是为业务人员和顾客提供信息服务从而支撑业务人员和顾客开展业务活动
> ⏱ 2023-12-10 23:31:48 ^27110776-6-971-1010

# 读书笔记

## 前言

### 划线评论

> 📌 ，“IT服务连续性”被业务连续性引爆 ^37992928-7MpRfbn1Y

    - 💭 想想也是，7*24小时的服务，特别是电商网站，短视频平台
    - ⏱ 2023-11-02 09:03:45

# 本书评论
